+++
title = "喂，你喜欢这个世界吗？--异度之刃2剧情简评｜ Do You Love This World?"
date = "2018-04-12"
[taxonomies]
tags=["Notes"]
+++

"the last day with you was truly magical",这或许就是日系王道RPG异度之刃2的魅力所在，明明桥段老套，旧梗用烂，最后世界也终会被拯救，但你我眼中却早已热泪盈眶。<!-- more -->

{{ character(name="kokoro-1", body="要配合音乐一起看！点击即可播放") }}

<iframe
  width="100%"
  height="120"
  src="https://www.youtube.com/embed/R6WKA_7LZHI">
</iframe>

从剧情角度看，异度之刃2 是当之无愧的佳作，虽然少年与少女相遇的情节可能老套，但是所有的“理性”分析不如真正体会剧情后来自“灵魂”的回答，“我喜欢”！仙剑一中，偷看洗澡的设定早就是牛郎织女神话的桥段，彩衣化蝶也不过是聊斋式熟悉的中式神话套路，但是这些看似俗气的桥段组合在一起，只要能传达作者的意志，那就是成功的，莎士比亚的戏剧，或者小偶像们的公演，看过一次之后，剧情与歌舞早就了然于胸，为什么人们要一次一次的坐在剧场中欣赏？因为它们传达与歌颂了人类最熟悉而又被生活淹没的本能--对世界的思考，与羁绊的共鸣。

saitom老师的美术设定、光田康典的配乐，加上强大的演出导演与编剧，也让这一部作品带有强烈的吸引力

日系动画风的人物，相比真实建模比起来，可以更好的突出人物的情感，当然也兼顾了制作难度和对机能的要求。

另外我不喜欢以前有些好莱坞英雄电影中那种令人反胃的绝地大反转，但是玩过异度之刃2我明白了，其实真正让人讨厌的不是剧情的大反转，而是电影中人物的过于虚假，所谓邪恶与正义不过都是人类不可逃脱的无奈，没有一个人可以真正自称正义，邪恶亦然。异度之刃2中的人物塑造的都非常鲜活，不管是邪恶还是所谓正义都尤其无奈，不会让人反感。

最后，游戏或许告诉了我们，世间百态，我们每个人都渴望认识自身，渴望迷茫得到解答，而这世界最廉价的答案或许就是仇恨与悲伤，没有比失败更容易获得的事物了，这世界的丑恶，早就是史书的常客，战争，屠杀，贫穷与
欺压，本就是人类社会的常态，但是我们仍有自己寻求答案的权利与本能，这是人类的荣光，虽然遍布荆棘，但是我们仍诞生于此，还有比这更美妙的事情吗？人类固然不完美，但是
“美”这个概念或许比苦难还要漫长，我们可能有时陷入困境的云海深处，但是心中只要有乐园那不灭的光，你我终会抵达这世界的中央！

人，作为个体，不仅渺小而且无用，大范围的人类合作才成就了文明的曙光，不管是欺骗还是狡诈，所谓羁绊或许就是女娲补天那最后一块石板，从此人类才得以逃脱自然的魔咒，发展壮大出称为“文明”的力量，得以有了弑神的意志。“人类正因为其有限的生命，所以也只能想象有限的事物，这或许是种幸运”，正因为局限才能延续，正因为遗憾才会珍惜，正因为美丽才明白失去，当我们扪心自问“你喜欢这个世界吗？”，希望你的答案和我一样。

“最喜欢了！”
